第一章	 初入尘世
 														《幻境密语》
尘世 苍凌谷

鞯脑朴辏飘渺的雾气如同婉转的旋律之霓流淌在这朦胧的谷中。刹那间，苍凌谷仿佛苏醒过来一般，贪婪的吸吮着这褪尽铅华的美丽。
而在这条似无尽头的峡谷深处，依稀可见一个模糊的身影孑然独行在这幽幽的谷中，一种执着抑或是一种落寞罢，谁也不知道这位少年的这条路何时走完，“走”，也许之于这位少年早已不是个动词。
“恍然一世，留下的又是什么呢？”一声轻叹，少年抬头仰视着灰蒙蒙的天际。
忽然少年的脸上浮现出一股淡紫色的阴气“寂寞，孤独，无人理解，那就毁灭吧！”
“你……你……闭嘴！”少年咬着牙跪了下来“呜……额……”。
“就这样倒下了吗，呵呵，就这样……倒下……了吗……”
少年顿时精力全无，颓然的向前倾倒，嘴角还夹着一丝苦笑。
“啊……”从遥远的地方传来的声音越来越模糊，可只有黑越来越真切。
真的好想就这样的倒下，不求荣耀，也不敢渴求与亲人相见，只希望有一个人理解我，能知道我的疲惫，能知道面具下的我是怎样的努力挣扎着，真的……
 缕缕烟雾掠过，冥冥之中是谁在叹息，是谁在祈祷，又是谁注视着这一切，倾听着尘世的痛楚？微风轻飘，时光就这样悠悠的滑过，如流星一般，从苍穹显现又消逝。
 光，少年慢慢睁开眼睛，岩石散出的冷气让少年清醒了几分。
“醒来了！爷爷，这个家伙，醒来了！”轻柔的叫喊声让少年回过神来。
 “你……你是谁……是你救了我罢”少年顿了顿，像是想起了什么，说道“谢谢了”少年望着这位比他略为年少的少女，虽然不是倾国倾城的美貌，但那股清纯气息似也更能摄人心魄，但少年心里很清楚，自己同这样的女孩是无法有交集的。
“你看啥呢！我问你话呢，你是谁？怎么晕倒在这危险的苍凌谷中？”少女撅了撅嘴，盯着这个奇怪的少年。
  少年吃力地用手撑住地直起身子，就在这时，少女轻扶着少年的手，被少年默默地推开了，“对不起，我很危险，离我远一些。”少年说完了这些，就低下头去，一动不动，想用这种冷淡的方式，让这个女孩远离危险的自己。
  “哼，我和爷爷好心救了你，你却这个态度，真该把你扔回去，喂给那些灵魔吃”,少女不满的转身离去，少年抬头注视着少女的背影，“对不起，真的对不起”，只是这心里的声音终究没法表达少年的歉意与伤感。
  少年摸了摸胸口，松了口气，“还好没让它挣脱”。艰难的站起来后，少年环顾四周的装饰，居然是一个洞穴，同时一种古朴的气息扑面而来。放在洞穴中央的雕像忽然引起了少年的注意，这是一尊奇怪的雕像，有像鹰般的翅膀，可最称奇的是有人的四肢与脑袋。
  “你醒来了，小伙子”一位仙风道骨的老者出现在少年与雕像之间,在他的身后却未见刚才的那位少女，少年心中顿生一股失落和歉疚感。
  “谢谢你们救了我，但是我要马上离开你们”，少年朝老者露出一丝苦涩的微笑。
   老者打量眼前这个少年，中等的个头，坚强的面庞。可本该是年少轻狂他，但为何眼中的神色却那般忧郁。“小伙子，老夫还不知你的名字呢。”
   少年一听，不禁呆住了，其实他也不知自己叫什么名字，因为从生下来就只有一个人人痛恨的称呼‘魔子’，之后就与师父相依为命，师父传授给他所有武功，教给他做人的道理“所谓人，就是要正大光明，拿得起放的下，不被心中的恶念驱使”，师父的话永远刻在他的心中，可是，他的师父就在前不久为了救他，葬身于一群尘世高手的联合攻击下，但他知道，他知道，要不是师父不希望自己徒儿受伤一分，他怎么会离开自己。
  “啪”老者轻拍少年的肩膀，打断了这位注意力总是不集中的少年的思绪，淡然一笑道“不想说就不说了，但是你的伤要调养一段时间才好啊”。
  少年摇摇头道，“我叫冷天琦，感谢您的救命之恩”少年躬身再次表达谢意。就在那刻，他决定以后就用这个名字，这是他师父很久以前的名字了，也没有多少人知道，可是少年却永远铭记。也许这样，师父就能一直陪在我的身边了罢。
  “冷天琦？”老者一怔，少年奇怪是否老者知道他师父昔日的名号，但片刻后，老者又恢复了慈祥的神态“噢，那我就叫你冷少侠吧”。
  “原来他不知道啊”，少年思忖着“看来这个名字还是很安全的”。
   短暂的沉寂后，老者道“你刚见过我孙女了吧，她去给你找药去了。冷少侠先小睡一会儿，用完药后，咱们再行商量，”老者转身离去，可突然又停住了“还有，小伙子睡觉可别忘盖被子，这里的洞穴潮气寒气都很重，别伤风了。”
   冷天琦拜别老者后望着床铺，内心突然涌出一股暖流，“原来那个女孩并没有真的生自己的气”。
  “谢谢你”冷天琦轰地一下躺倒在温暖的床铺上，“也许我并不是一个人，但是我还是要马上离开他们才行，不能再让好人被我连累了”。

第二章	莫莱

鬼域 幽都 

空灵的嘶吼在远方响彻天际，这阴森森的浑浊之地不是鬼域又是何处？大地被黑暗撕开了口子，光也仿佛被阴气奴役着。森森的鬼域，就这样亘古不变的与尘世对立而生。
而九幽之下的鬼域中心就是被鬼域众生所敬畏的幽都。
幽都是鬼域中唯一与尘世有相似建筑风格的城邑。
俯视而看，整个幽都规模宏大，占地约500多公顷，就算离得很远也会被其威严之势压得几近窒息。幽都的正中央有一片占城面积约四分之三的湖，鬼域众生多称其为灵湖，但是要知道在湖底全部都是无法超生的怨灵，叫鬼湖或许更为贴切。湖的中央是幽都的心脏，当然也是整个鬼域的要害之地――幽冥塔。幽冥塔架构极为独特，因为塔只由三层构成，而这三层却都是分离开来，层与层之间由一种绿色的光能链接，这幽冥之光究竟是何物，谁也不知道，只不过有些鬼众认为这与幻境之沫有关。幽冥塔的底层漂浮于灵湖之上，与四周的岸堤通过四座黑色的拱桥相接，从远处看这四座桥就像是黑曜石做成的十字架散发着鬼魅之气。都城中的其他建筑都是以幽冥塔为中心排布，算数量大概百余来座。当然城中的大多数建筑都有其特殊的功用，都用来居住就显得有些浪费。而幽都的其他地方大致可按照东西南北划分为4个区域，东北区域以居住为多，相比其他区域则显得更为热闹，西北区域是处理鬼域政治问题的核心所在，因为争权夺利这一点可不是尘世众生所特有的诟病，而在险恶的鬼域这些问题还显得愈发严重，西南区域是最死气沉沉地带，因为这里基本上没什么建筑只有一片荒芜的土地和怪异的植物生长于此，而东南则是幽都的兵力所在地，当然这里的冲突也是最严重的。整个幽都建筑虽不算多么和谐，但是却与周遭的黑暗紧紧相融，竟也透着一种诡异的凄美。
走在城中抬头望去，似乎能看到与这阴暗世界格格不入的光亮，那就是尘世之光，但无奈被这凛然的黑暗所吞噬。“尘世究竟是什么样的呢？”一个身着鬼域贵族服装的少年幽幽的说道。
这个鬼域的少年名叫莫莱，也是鬼域第一大将军莫魂之子，从出生到现在一直都用自己的眼睛看着鬼域的变迁，但是到头来还是很无奈，也许单纯的他，永远无法理解鬼域的险恶，“为什么要去掠夺别人的东西呢？”也许这股天真让他与鬼域显得很不相称，就连他的父亲也对此很苦恼，自己的儿子没有继承自己的血性,却好像比尘世的人更加善良。只是莫莱父亲不解的是，鬼域的帝王黑音却好像很欣赏莫莱，这也让他产生了很多疑问，但不可否认的是莫魂器重自己的儿子，不论他如何。
莫莱忽地驻足于一座华丽的黑色古宅前，一抹幽绿的光将其包裹，须臾之后，这个少年的身影就随如鬼火般的碧绿光芒湮没在茫茫的黑暗之中。

第三章	嗜魂者

尘世 苍凌谷

静，突然好安静，冷天琦睁开了眼睛，看着周围，有一张紫檀木的桌子，和周围的4个石凳，除过室内那个奇怪的雕像，石壁上的图案也很奇怪，但总感觉似曾相识，是师父曾经教给冷天琦的世族纹章吗？相传每个世族都一个守护纹章，那是创世者对有功家族的恩赐，而纹章的作用不仅是种象征，它还赋予每个世族一种专属的特殊能力，也正是由于种种能力，各个世族才可以世代长存，但这也引起了很多百姓的反感，因为世族的争斗总是导致很多没有能力的平民丧生。
冷天琦从床铺下来，“他们怎么还没来”，冷天琦摇摇沉沉的脑袋想到，“不会出事吧!”冷天琦突然一身冷汗。想到至今追杀他的人，如果由于他，为老人和女孩带来危险那就不好了，“不行，我要去找他们，然后离开他们，我不能为我的救命恩人带来危险，不能……”冷天琦一边想一边强忍身体的酸痛朝石洞门口奔去。
“啊……”少女就在此时从门口缓缓进来，却被冷天琦把手里小心端着的药盘撞了个飞，“你干什么呢？气死我了……”
“对不起，对不起……”冷天琦想也没多想就低头认错，眼前这个身着简朴的少女，腰间缠着一条绣着凤凰的青色腰带，素白的裙摆像有光彩一般，“我又做错了”，冷天琦慢慢的抬起头直视着这个少女，她的眉目间有着无法言表的清新之气，那双明眸宛若冷月倾泻于湖面，如梦如幻，可为什么总觉得那双黑亮的眼睛后有藏着很长的一段觞情的往事。
“唉，你怎么老是给我添乱，我本以为你很粗鲁”，少女仔细的瞅着冷天气的面庞继续道，“现在才发现，你该用古怪来形容啊？”
“我担心你们，害怕……”说到着冷天琦突然顿住，觉得不能说出追杀者的消息，就改口道，“苍凌谷魔物众多，我不希望你们为我受伤。”
“呵呵，你还挺为别人考虑的嘛”少女嗔笑道，觉得这个少年总有种不同常人气息，“只可惜我还要再为你这个笨蛋重制一碗药呢。”
“溪儿，冷少侠服药了吗？”从门外传来了老者的声音，一位白衣老者徐徐从门口进来，冷天琦注视着这位老者，瘦削的面庞充满着一股精气，眼角的皱纹也是于尘世波折过的痕迹。
“爷爷，我刚不小心把药弄洒了，我马上再熬”说罢，少女笑嘻嘻的拍了拍老人的肩膀，老人无奈的笑了笑道，“可惜了啊，你要向冷少侠赔不是啊。”
“嗯嗯，我知道了，冷少侠，抱歉了”少女顿顿了道，“我还没告诉你我的名字呢，我叫婉溪，见到你很高兴。”就如清风一般，那抹青色的倩影就消逝在洞口的光芒之中。
“婉溪，真好听”，冷天琦心里默默地念着，“婉溪，谢谢你。”
老者默默地看着冷天琦，突然淡淡一笑道：“冷少侠见笑了，溪儿从小就被我宠坏了，但是”老人忽的眼神一丝波动，像是记忆之海被悲痛掀起了几缕波澜“溪儿，从小到大就没能享有和其他孩子一样的快乐。”
冷天琦的肩膀露出了难以察觉到微微一颤，“从小到大就没能享有和其他孩子一样的快乐”，这是多么的熟悉啊，“原来孤单的并不是只有自己一个人”，冷天琦忽然对自己的涌出一丝讽刺的感慨。
 “溪儿从小就没能见过她的父母”，老者的眉目愁楚了刹那后继续对着冷天琦道，“冷少侠，你知道嗜魂者吗？”
 “噬魂者，只听过名字，但具体是何方神圣，自己确实不知”冷天琦思索了一会儿道，“是不是同纹章能力有关？”
   老者点点头道：“冷少侠果然见多识广，没错，就是专门掠夺世族能力的嗜魂者在溪儿刚出生后就杀害了她的父母。”老者似乎在用心去表达自己的悲伤“从那之后，我们就隐居于此，守护着我们世族最珍贵的财富―― 韶光。”

第四章 韶光纹章

尘世 苍凌谷

	    “韶光之章！”冷天琦不敢相信眼前这位就是鼎鼎大名的【空】族传人。
		“嗯，是的”老者微微颔首道“老夫空伊。”
	 “空前辈，久仰大名，我也听很多人说起你，扶贫济困，侠风义骨，是个英雄一般的人物。” 
 “呵呵，言重了，小伙子”空伊笑了笑，“倒是你让老夫觉得不简单，小小年纪却有一身不寻常的武功，可这不是让我欣赏你的地方。”
   冷天琦看着这位慈祥的老者，心里涌出一股感动，因为在以前，除过他的师父，没有人会欣赏一个杀人不眨眼的“魔子”，虽然天琦知道他从未杀过一个人，一切罪孽都源于他体内被封存的魔物。此时此刻，除了静静聆听空前辈的言语，实在没有更好的表达自己敬意的方式了。
“我最欣赏你的地方，是你背负着常人难以忍受痛苦，却没有丝毫的抱怨。”
  洞外的传来隆隆的雷声，苍凌谷的气候就是如同人心般善变，时而朦胧，时而凛冽，时而又如同现在这般汹涌。也许时间最难懂的真的人的内心，不是因为藏得深，而是因为变得快。
  天琦心中滋长的感动此时都汇聚成了一滴滴的眼泪，与冰冷的石质地板紧紧相拥，曾几何时没有落泪了，曾几何时被尘世众生唾弃，曾几何时这已如石头般的心出现了裂缝。天琦用袖口擦拭点眼角的泪水，“谢谢你，空前辈……我……”。
  这时候，婉溪端着药进来了，但是不禁被眼前这一幕怔住了，冷天琦的眼泪一滴滴的从那张倔强的面庞落下，“爷爷，你干什么了?”
	“婉溪，没事”天琦看婉溪进来了，也强忍内心的感动笑道“只是遇到你们，而你们又对我这么好，真的很感动。”
“额……”婉溪被这个比她高一头的男子的这番话弄得哑口无言。
空伊则说道：“不多说了，天琦，你快把药喝了吧，否则就会让你体内的魔物有了可乘之机。”
如果老者之前的话让他感动，那么这句话则让天琦震惊的无话可说。
“空前辈?”天琦突然绷起大大的眼睛看着空伊。
可是空伊示意天琦先把药喝了再说，天琦点点头把这苦涩的汤药一饮而净，苦涩之味漫过味蕾，但天琦觉得这是自己喝过最好喝的东西了。
“你可真厉害，这么难喝的东西，一口气就下肚了”婉溪摇头道。
天琦朝婉溪微微一笑表达谢意，“一点都不难喝”。
“额……”婉溪第二次被天琦弄得哑口无言。
天琦把碗轻放在紫檀木桌上，抬头对空伊问道：“空前辈，您怎么会知道我的事，这是可师父和我之间的秘密啊”。
空伊隐约露出一丝苦色，“天琦，我还知道，这并不是你的名字，而是你师父名号，因为这世间又有谁敢用你师父名号呢。”空伊淡然的继续说道，“我和你师父很早以前就认识，也可以说是师出同门吧。但是后来他突然像是有什么重要的事情要做，竟然连告别都没说就离开了他的师父和师兄。其实到至今我都不知道他去干什么了，但是我知道，不，是我相信，你的师父从来都不会做有害苍生的事情。”
冷天琦默然的低头，回味这令他震惊的事实，一旁的婉溪也静静的听着，因为这也是她第一次得知她爷爷还有这样一个师兄。
“而在不久前，我也是和多年未有音信的师兄第一次见面。只是见面后，我们并未有很多的交流，只有一件事，那就是你，天琦，你的师父告诉我你的情况，也简单的叙述了他和你在一起的生活。我多次追问为什么费尽全力的保护你，难道只是为了禁锢你身体里的魔物吗？可是你的师父只是回答道‘这个孩子很重要，我没能给他幸福，但只少我要他安全。’当我听了这些话后，也没有多说，后来你的师父嘱托我，若他有不测，请我照顾你。所以，从你说你叫冷天琦时我就都知道了一切。”
“一切……这就是……一切吗”冷天琦双手紧握，面色突然变得很沉重，隐约浮现出一丝紫色气息。


第五章 英雄

尘世 守护者暗殿

一根修长的中指在银色的座椅扶手缓缓地轻敲着，袖口的冷色纹饰反映了这个玄色衣着的中年男子有着不一般的地位。眉目清秀，器宇轩昂，只是鬓角的隐约夹杂的白发诉说着岁月的沧桑终会在时间的嘲弄下原形毕露。可是，这点事，根本不值得在乎，也没有精力去管了。他就是穆，只是被人熟知的却是他另一个名号――月帝。
“可惜了”久久的沉思后，穆抬起头望着暗殿的门外道，“没想到，冷天琦就这样走了。”
在穆一旁的是他的心腹璇渡，璇渡处理着守护者的诸多事务，可以说是守护者中除了穆外知晓最多秘密的人了。
璇渡默默地看着穆的神情，这么多年了，他最了解朋友之于月帝的意义，冷天琦是月帝最敬佩的对手，也是最了解月帝人之一，但是当冷天琦面对嗜魂者的围击，月帝却选择视而不见，使命也许在月帝心中更重要吧。
“璇渡，不知你是否知道冷天琦的过去，他的过往让了解他的每个人都敬畏。”
“我知道这些年冷天琦背上‘魔子’帮凶的骂名，一直悉心照顾着轩辕之子，确实值得为人所敬佩，但是畏惧实在无法理解。”璇渡把心中所想都分享与这位愿意为其赴汤蹈火的帝王。
“璇渡，你觉得冷天琦比起我孰强孰弱？”穆还是淡淡的说道。
“凭借过往见面的经验，冷天琦的实力与月帝相比还是有一段差距的。”璇渡又回想起脑海中冷天琦的面庞，黑色与银色相间的长发，手中的炎斩永远散发着一股仿佛能烧裂大地的魄力。
“其实，冷天琦强于我太多。”简单的话语没有透露丝毫穆心中的起伏。
“可是，我们曾交过手，虽然冷天琦比我的功力深厚，但还是落后于你的。”
“呵呵，璇渡你可知道七魔骑？”
“略有耳闻，传说七个诞生于尘世的上古神兽为了能前往神域，自愿饱受离火的煎熬，脱去心中的恶念，最终七个神兽涅重生，终于前往了神域，但是它们的恶念也成了尘世的祸根所在。神兽恶念坠落鬼域，正好被鬼域阴毒之气的滋养，最终幻化成形，被鬼域之主驱使。千年之前的人鬼之战，那七头魔兽为尘世带来了无尽的灾难，纵然拥有逆天之能力的各个世族联手，也没能把那七头至凶的魔兽打败，可是最终仿佛是得到了天神的眷顾，尘世来了一位救世主，仅凭一人之力就将七大魔兽打回鬼域。至今这些魔兽仍是悬在尘世头上的利剑。”璇渡认真的回答着。
穆也似乎很满意的微笑地接着问道：“那你知道那个英雄是谁吗？”
璇渡忽然心里一颤，对穆反问道，“不可能和冷天琦有关吧，那已是千年之前的事了啊？”
穆点点头，神色忽然变得凝重地说：“的确是千年之前的事了，但是传说中的英雄一直存在于尘世，而且这位英雄就是冷天琦。”
阴云氤氲在暗殿的天空，坐落在暮霭峰上的暗殿就这样如同仙境一般时隐时现，凡人很少至此，因此除了神秘之感外，这个仙境之地也略显冷清与寂寥。


第六章 

尘世 苍凌谷

苍凌谷的天空不知何时布满了稠密的阴霾，先前的如梦似幻都消逝殆尽，只留下疲惫的狂风在谷中嘶吼。太阳的光茫也无奈的在浓云上搁浅，稀稀落落的雨滴就这么不禁意间从九天之上降落于尘世。
不知天的尽头是否有一片宁静的大陆呢？
不知是否神会为尘世之苦而垂泪呢？
生命究竟为何要存在呢？
传说尘世稀有的幻境之沫，是人与神的羁绊结晶，有着不合常理的能力。可是传说终究是传说，没有人，能见神一面。
“不好！”空伊大叫，“婉溪，快过来帮忙”。
“好的”在一旁听得出神婉溪，被爷爷这么一喊吓了一跳，马上站到爷爷旁边，正对着那名叫冷天琦的少年。只是少年的脸色很是难看，手还在不停地颤抖。
“爷爷，怎么办，他好像，入魔了……”婉溪紧张的看着空伊，心里也颇为紧张。
“用能力！”空伊毅然说道，“我觉得这么早告诉他真相真是不应该啊。”
“但是溪儿你一定要注意，若有不适之感马上停止，因为他体内的魔物的反噬能力极强，稍有不慎你就会被其吸去心智，一定要小心。”空伊一字一句的说给他的孙女听。谁也不知道靠空之一族的逆天神力【回溯】，能否将冷天琦的神智从修罗炼狱拉回来。
“我知道了”，婉溪看着这个有着太多秘密少年，是什么让他如此疲惫与伤痛呢？
只见少女那嫩白的脖颈处有一圆形的金黄色的光亮发出，细细的暖色光纹越来越清晰，慢慢的可以发现这些光路仿佛脱离了少女的肉体，“啊……”，少女轻轻的叫了声，空伊见状马上道，“溪儿，别硬撑，停停吧！”
“不……不……不能停……”少女咬着牙，眉头紧锁的应道“没想到……他这么难过……”少女脖颈处的光纹越来越亮，而且这金色的光路已漫至她身上的每一寸肌肤，慢慢的婉溪的身体轻轻的浮起，她的双目也终于疲惫地闭上了，金色的光亮就这样吞噬了少女小小的身躯。
“溪儿！停下！停下来！”空伊看着眼前的景象，一个双膝跪地少年全身被一层淡淡的紫黑色光气缠绕和一个轻浮于空的美丽少女被金光包裹，而在他们之间，正是空族的至宝【韶光纹章】飞快的旋转着，交换着这两股不相容的光色。
“溪儿……”空伊无奈的叫着，从小到大都没见她如此的执着过。
“这样下去，这两个孩子就会没命了”空伊悲哀的看着眼前这一幕，忽然长叹一口气，“，是命中注定吗，看来没能完成溪儿父母和师兄的嘱托啊。那么，只能当面谢罪了……”
年迈的老者像是下了很大决心，毅然的盘腿坐下，双手作了一个奇怪的结印后，只见老者的指缝间青光乍现，老人的体内忽的涌出一股极强的灵力，就连木桌上的瓷碗都被这种气息直接震碎。这等瞬间爆发性如此强烈的灵力就是放眼尘世间也无几人能及。
“小伙子，遇到你也不知是福是祸，但是我相信你。也许未来的路不好走，但是我把溪儿交与你，希望你，能为她创造一个新的尘世……”
“溪儿，我做爷爷的没能保护好你的父母，这些年来我一直很内疚，也许当时我在坚持点，你就能拥有你该有的东西了……可是，爷爷终究还是剥夺了你的幸福，若有来生，爷爷一定带你去看更多……美丽的地方……”
短短的话语不知能否传达到天琦和婉溪的脑中，但是若干年后，他们一定会知道空伊离开他们时的不舍。时光会带走很多，也会沉淀下来很多。
 “老夫空伊，一生坦荡，若有神明，可以为誓，如经尘世千年注定的浩劫已经开始了――为了苍生，就让我第一个为尘世的未来尽点力吧……”
在这个小小的石洞内发生的一切，让尘世的明天更加扑朔迷离，可是执着的人们永远都会追寻属于自己的光。不论未来多么的让人心痛，可是只要有那片刻的希望存在，坚强的人们就不会放弃。

第七章 变迁

尘世 辰影镇

	辰影镇，安静地坐落于苍凌谷的北方，是一座四面傍青山的美丽城镇，也是尘世中很著名的贸易小镇。而这里出产的武器更是闻名于世，传说中的七大神器的第四位【独影】就是出土于这个历史气息浓厚的小镇。但是【独影】却在现世的不久后就消失了，这件事又给本来就很神秘的神器带来了种种传闻。而如今被世人所拥有的只有末位神器【琉璃】，而这位神器的主人正是现在尘世的权力顶峰――珏藏。
	辰影镇虽不比王城的恢弘气势，但是繁华程度却不逊色丝毫。在这座忙碌的小城中，普通百姓大多都同世族或多或少有所联系。相传世族大户经常光临此处，从这里采购上品的武器法宝，还会时不时的从这里邀请一些天赋异禀的孩子加入世族来壮大世族的势力。但所谓邀请之说其实都是客气话了，若某家的孩子真的被世族盯上，除了让孩子从此离开这个小镇，这家也就没有别的选择了，纵然被选中孩子的父母很悲痛，但是却不敢有丝毫的反对，因为他们的买家是世族。反观大多数的父母都是很乐意的，一人得道，鸡犬升天，用于此处，再合适不过。如今又到了各大世族的主干人员来此处的日子了，所以这几日，小小的辰影镇倍显忙碌。
	暗夜已至，小镇也昏昏的睡去。
	门扉轻起，一抹倩影悄然出现，宛如薄纱般的月光温柔笼罩着一位淡蓝色衣着的女子，仙子下凡也不过如此罢。冷冷的月色镶在她那宛若青波流淌的裙摆上，一双玉手轻轻的撩动一下乌黑的秀发，露出了她那不食人间烟火的倾世容颜。
	只见这位女子倾身将一双玉手伸入门前这片被月光镶嵌的湖面，婉约的月色瞬间如玻璃般碎了一片。可是有如神迹的事情现在才发生，眼前这平静的湖面像是忽然有了生命一样，不时地有几股水花从湖中冒出来。慢慢的，随着时间飞逝，那股股水花此时已经完全的如同从睡梦中被惊醒婴儿，肆意飞扬的荧光与月色飘舞在这梦幻般的世界。几世轮回，究竟为谁牵挂，容颜模糊，谁的泪又默默地流淌。时光就这样嘲笑着，嘲笑着尘世之人的痴心。
	“冷天琦……”
	只见这名女子淡淡的道出这几个字后，便拭去眼角隐约的泪水，起身离去了。
鬼域 幽都

	“莱儿，最近可曾用功学习我教与你的鬼法，”鬼法乃是鬼域的上层能力，同平常的妖法鬼道不同，莫魂看着他这个略显稚嫩的儿子，也许只有在家人面前才能展现最真实的一面吧，哪怕莫魂是城府极深的鬼域第一大将。
	“嗯”，说罢莫莱有片刻的眉头紧锁，只见从其背后浮现出一个透明的的银白色魂魄，这个魂魄有着清晰的轮廓，远远看去就让人心生畏惧，只是这个银色魂魄此时却像保护神一样用于那黑色的羽翼轻罩着这名绿衣少年。这就是鬼法中的幻魂术，通过聚集鬼气幻化成形，而随着功力的提升，所召唤的魂魄的实力就更为骇人。但是，这种鬼法极其的危险，因为那极为恶毒的鬼气很容易侵蚀人的神智，所以鬼域中能会此术的人极其稀少。“干的不错”，莫魂淡淡的称赞道，“莱儿，你的幻魂术已经到如此地步了，真的让我倍感骄傲啊”。但其实在莫魂的心中却很奇怪，因为他教莫莱的只是幻魂术的基础，但不知为何，莫莱所幻之魂却已经达到了高阶，而且鬼法进步的速度可谓日行千里。莫莱的天赋很早以前就被黑音提到过，但是到现在自己才发现，这种感觉真的让莫魂都感到奇怪了。
	“你听到了吗，父亲？”莫莱突然低声道。
	也就在这瞬间，莫莱身后的那个魂魄像是被混沌巨兽吞噬一般，刹那间消逝不见了。

幻境 轮回沼泽
	
	“都说了，沫不让咱们来这”，一名纤弱的少女一边跟着一名洒满稚气的少年，一边不停地嘟嘴抱怨。
	“呵呵，没事的，沫不会怪我们的，顶多说我们两句罢了”，这名少年很傲气的笑道，但是这股傲气中没有一丝的世俗气息，反而充满了那种桀骜于世间的王者之气。
	暖暖的阳光硬是从沼泽里那茂密的树缝之间窜了出来，倾泻到凹凸不平的沼泽地上。可是这里的沼泽却没有一点颓圮的味道，深吸一口气，那湿漉漉的泥土的清香瞬间溢满你的整个肺叶。
幻境里的世界变迁，从未被人见证。

第八章	守护你

尘世 苍凌谷

	一股冷风从洞外袭来，冷天琦的手指有略微的颤动。
	缓缓地睁开眼睛，眼前的景象像是一双冷冷的手狠狠地扼住了他的咽喉。凌乱的石块，被损毁的桌椅，而此刻空伊和婉溪都躺在地上，“我又做了些什么啊……”，冷天琦咬了咬牙，硬是用麻木的臂膀将自己撑起。
	冷天琦先是看看空伊前辈，可是空伊那冷青的面容已经将一切都说明了，悲哀的预感此刻无奈的成真，“空前辈走了……”，冷天琦忍着极大的悲伤扭头看看身旁的婉溪，她的脸色同样很是苍白，可是仔细观察，婉溪的胸口的还有起伏，冷天琦见状，便立刻轻摇婉溪，“婉溪，醒醒，婉溪……”
可是婉溪没有一点回应，只是那沉重的呼吸，给了天琦一点希望，“婉溪，你不能有事，你们救我，我却……”冷天琦忽然眼前一花，仿佛又一次听到了体内那头巨兽的怒吼，“我却一再拖累你们，你的爷爷为了救我牺牲了自己，是我害了你的爷爷……”，不知从何时开始，泪水已经溢满了冷天琦的眼眶，但这泪水不只是饱含着悲伤，更是充斥着无奈，充斥着对自己没有能力守护所爱之人的深深的自卑。洞外的细雨还在啪啪作响，可是现在对于冷天琦来说，这个尘世又是何物呢？
“你的爷爷将你托付给我”，冷天琦像是对着命运狠狠地说道，“所以，婉溪我会保护你的，哪怕我早已被命运诅咒，注定消逝在这个纷乱的尘世，我也会保护你的……”
不知从什么时候开始，婉溪的眼角也泛起了点点的泪光。
	“笨蛋，就你这样还保护我呢……”，婉溪满眼泪花的苦笑道。
	时光此刻故作软弱地慢了好多，而有些事情其实并不需要多少言语去诉说。洞外的绵绵细雨，不知什么时候已经停了，厚厚的云层中也可以依稀看到太阳的身影。

鬼域 幽都

	“刚才那是什么声音，像是从很远的地方传来的”，莫莱低声的说道，此刻的他显得很疲惫。
	“声音？”，莫魂惊讶地问道，因为相传幻魂术的根源是由鬼气聚集而成，而传说中幻魂术的创始人，便是在鬼气致密之地，受到神秘声音的指引，才创造此术。“莫非，莫莱听到了什么？”
	但是莫魂却没有将心中所想表达出来，“在鬼域中，异兽的吼叫声是经常被听到的，莱尔，也许是你太累了，听错了吧”，莫魂淡淡的笑道，轻拍莫莱的肩膀，“好好休息，为父看得出你很刻苦，近来就少修行此类的鬼法罢”。
	莫莱点点头，但是他知道，他没有听错，那种肃穆而具有压迫感的声音绝不是一般的鬼域异兽能发出的，但是现在，还是休息为好。
	莫魂走出莫莱的房间，本来是要回房休息的，但是现在他有太多的疑问要向黑音问清楚。黑音，鬼域的帝王，也是鬼域最神秘的人之一，此刻就站在幽冥塔的顶层，默默地望着那幽幽的远方，那漆黑而深邃的双眸让谁都猜不透他的内心。
	“黑帝”，莫魂没过多久就出现在黑音的身后，其实，也只有莫魂等少数几个鬼域的重要力量可以自由地参见黑音。
	“你来了……”黑音貌似早就知道了莫魂的打算一样，“我等你很久了。”

第八章	誓言

尘世 苍凌谷

	透过雨后的蒙蒙薄雾，隐约地可以看到两个幼小却又倔强的身影孤独的跪在泥泞的地上。这刺骨的空气，并没有因为他们的年幼而变得温和几分。
	在天琦和婉溪的前面，是一座新挖的坟墓，从坟墓的顶上面可以发现几颗孤零零的兰草随风轻摇，大小不一的石头被整齐的围着坟墓排成了一个圈。而躺在坟墓中的人不是那位慈祥勇敢的老者空伊，又会是何人？
就这样低着头，他们安静地跪在空伊的坟前。随着一分一秒的消逝，悲痛也被时间积累了一叠又一叠，可是，这样断肠的痛楚，注定要被两个还尚年少的孩子用一生去读懂。
	冷天琦的手指早已因用力的刨土磨破了，只是他的心思一点也不在自己身上，在失去师父后的不久，又一次的失去了一位关心他的人。“为什么”，冷天琦在心里已经无数次的思考过这个问题，“为什么是他，为什么是他要被剥夺，剥夺到连回忆都快要殆尽。”
	寒风在远方呐喊着。
婉溪还在低声地抽泣着，清澈的泪水流过那憔悴的面颊，也流过那早已发干的双唇。红颜憔悴，殇情天涯，从今日起，她就是空族的最后的一个人了。父母的面容，她早已不记得，但是她听爷爷说过，她的父母在族中很受族人的敬重，而她的父母也一直为了壮大空之一族而呕心沥血。“溪儿，以后空族就靠你了”，爷爷的微笑的还是那样的温暖，只是爷爷和父母的盼望在此刻的婉溪看来，是多么的讽刺。
	“婉溪”，天琦不知何时已经站了起来，“我们还有很长的路要走，师父曾说那些逝去的好人都会化作幻境之沫，飘到神域，在那里他们将获得重生”。
	“可是……”婉溪还没说完，天琦就轻轻地伸出他的手，缓缓地放到婉溪的面前。
	“不用怕的，这个世界没有什么不可能，我相信未来”天琦用坚定的眼神看着婉溪。
	婉溪看着天琦那认真的模样，似乎被什么东西所触动，“我相信你”，说罢握住他的手也站了起来，或许在婉溪的心里确实是执着的相信着这位少年――相信他可以改变这个尘世。
	也许给别人温暖和希望就是让自己忘却伤痛的最好的方法罢，冷天琦此刻的伤痛似乎真的少了几分。
	“我想师父和空前辈现在一定在天上看着我们呢”，冷天琦仰起头，默默地望着苍穹，那思家的鸟儿不停地飞着，“所以我们不能放弃，失去的不会回来，但是却从未真的离我们而去”。
	婉溪也抬起头，看着那雾蒙蒙的天空淡淡的道“嗯，我会的”。
	阳光仿佛也听到这个两个孩子的誓言，就在一瞬间撕裂了所有的雾霾，将所有温暖洒向大地。
苍凌谷中的植被此刻都沐浴在这圣洁的光辉下，万物都在日光的洗礼中变得生机盎然。整个世界刹那间变得如此温柔。
	“还有什么东西要带吗”，看着这暖融融的阳光，天琦忽然微笑着对着婉溪道。
	“就剩下我自己了”，婉溪自嘲的回答道。
	在一片金黄中，两个身影再次向那座安静地坟墓磕了三次头，之后便向着苍凌谷的尽头奔跑而去。
	那座坟墓上的兰草在阳光下显得更加的婀娜，欣慰的看着远方的那两抹身影越来越模糊。
	“去哪啊？”婉溪一边跑，一边问道。
	“辰影镇”，天琦的嘴角露出了一丝难以察觉的微笑。

鬼域 幽都

	黑音转身，挥手示意莫魂坐下，莫魂也没有多说什么，便坐在正对着黑音的由黑曜石砌成的椅子上，看起来心事重重。
	“是为了莫莱的事吧”，黑音的眉目间有着一种若有若无的笑意。
	“不愧是黑帝，连我想什么都能知道”莫魂冷冷地恭维道。
	黑音无奈地摇摇头，也坐在了他的王座上，苦笑道“魂兄别见怪，不是我在监视你，而是这几日莫莱的异常我早已发现了。”
	“嗯？早已发现？”莫魂对黑音的回答很诧异。
	黑音见莫魂对自己还是抱有成见感到很无奈，于是道“其实关于莫莱的事，我并没有全部告诉你”，黑音感慨的叹了口气，继续道“你还记着莱尔出生那天发生的事吧？”
	莫魂一听到“莱尔出生”便漏出些许的杀气，“我怎会忘记，我怎么可能忘记！”
	黑音对莫魂的血气方刚早已习惯，并没有因为他的杀气侧漏而觉得是对自己的不敬，但若换作他人，哪怕你是有一丝的杀意出现，你也会被黑音无情的当场消灭。
	黑音默默地点点头，严肃的说道：“珏藏用琉璃之气害死莱尔母亲的账，我一定会帮你一起清算的，但是这件事急不得。你知道莱尔那天是被谁救得吗？”
	莫魂仔细一想，当日他只是徘徊在失去妻子的痛愤与儿子被救回的欣慰两种感情中，具体对细节之事，确实没有过多的询问。
	“怎么，莱尔被救回是有人帮助？”莫魂的眼神似乎有那么片刻的波动。
	“是的，而且救他之人是我们的敌人。”黑音似乎也很惆怅，默然起身，转过头又一次的透过那扇窗，望向遥远的鬼域深处。
	“这个人，我认识吗？”莫魂惊讶地问道，莫魂对于还有这样一位尘世的恩人的确很是震惊。
	“不仅认识，还很熟悉……”黑音低沉地说道。

第八章 夜鸳

尘世 辰影镇郊外

	出了苍凌谷，再向北行半日的路程，便可到辰影镇。只是毕竟天琦和婉溪是孩子，不可能像大人那般不知疲惫的赶路，况且他们也没有什么具体任务，沿途的风景或许更有吸引力罢。
	好久没有到过离谷外如此远的地方，婉溪显得很是兴奋，这沿途静谧的风光像是具有魔力一般，让内心的悲伤也随着这一望无尽的绿色草原消逝在遥远的天际。
	暮色未至，残月已现。
清澈的天空中飘浮着如同丝纱般的云，亘古的喜怒哀愁乘着迷离的星辰之光向尘世袭来。
	“天琦，你听”婉溪将走在前面的天琦拉住，“什么声音那么的好听？”
	冷天琦转身，看着这位和他一样孤零于世的少女，温柔的笑道“这里是辰影镇的郊外，除了些虫鸣鸟叫不会有什么了。”
	“你听听嘛”，婉溪硬是让天琦安静地听听她刚才听到的声音。
	“好吧”，天琦顺从的站到婉溪的旁边，竖起耳朵仔细的听着，“没有……”
	可就在天琦下意识的否定婉溪的时候，果然有一阵轻盈的声音像风一样传到了耳中。“这是？”天琦貌似听到过这种声音，但是又死活记不起来在哪曾听闻类似的声响。
	“好像是鸟叫”，婉溪猜测到，“不过真的有如此叫声的鸟吗？”
	天琦被婉溪的这句话一提醒，果然想起来了什么,“我知道了，这是神鸟【夜鸳】！”
	“夜鸳？我从来没有听说过这种鸟啊。”婉溪很迷茫的说道。
	“你一直待在谷里，当然不知道了”，天琦笑着回答道。
	婉溪一听，真不知天琦这是陈述一件事实呢，还是笑她呢，于是撇嘴回道，“谷里娃就是没见识。”
	天琦一听也觉得不好意思，于是便不再多想，就换个话题道“不过，为什么夜鸳会在这个地方鸣叫呢?”
	一阵沉默过后。
	“对啊！为什么呢？”天琦被自己的随口一说弄得很是惊讶。但更惊讶的是婉溪，眼前的这个少年那古怪的特质又原形毕露了。“哎”婉溪一声轻叹，也没再说啥。
	天琦也不管婉溪的反应，立刻顺着声音奔去，在跑得过程中还听到“啪啪”的声响，“不会错了，这就是夜鸳”，但是这种神鸟怎么出现在这个地方呢，“陷阱？”当这个想法闪过后，天琦忽然驻足。
	远处的婉溪看着天琦，一会儿疯跑，一会儿又像木头一样一动不动，除了愕然，实在没有什么别的感觉了。
	“怎么了？”婉溪朝着天琦喊道。
	可是天琦只是摇摇头示意婉溪不要说话，婉溪看着天琦那煞有介事的模样也只好听他的，默默的在远处看着。
天色越来越晚，那绿色的原野在与夜色的相拥下，也从稚嫩的模样变得神秘了起来。
天琦慢慢的向声音的出处逼近，当快要接近那声音的时候，只见天琦慢慢的蹲下，两个手掌轻轻的按在湿润的草地上，嘴里轻轻地却又很清晰的念道“【遁】”，就在天琦说完的一瞬间，他的身体就散发出一股难以凌驾的气势，如火焰跃动般的橙色光芒从天琦的体内喷薄而出，周围的芳草都像是臣服一般地低下了头。
风吹草地的“哗哗”声不断地响着。
婉溪还是第一次见天琦使用法术，“没想到他这么厉害……”，婉溪被眼前的那抹橙色的强光深深地吸引着。但是顷刻之间，更让婉溪震撼的是天琦的身躯已经完全的幻化成那如火焰一般的橙色光芒，静静的飘浮在天地之间，又是在一瞬之间，夹杂着“嗖嗖”的声响，那道橙色光芒直冲向那个有如天籁的声音。
就在冷天琦下方，无数的闪光符文，如流水一般在流淌，在漫空繁星之下，这个【魔界之子】微微笑道“原来真的是夜鸳，你这个小家伙怎么到这个地方了呢？”
光线下的小夜鸳不停地挥动着翅膀，似乎对这耀眼的光芒一点也不畏惧，它盯着那个光茫万丈的人型，又发出了宛若天籁的叫声，之后便不动了。冷天琦一看没什么问题后，便解除了遁型之术，周身的光芒忽然消逝于浓浓的夜色中。
婉溪还沉浸在刚刚的场景中，却不知天琦已经轻抱着夜鸳走到了她的身旁。
“它受伤了，所以就落到这了，若不是你发现，这个小家伙一定会死掉的，等到辰影镇咱们就去医好它”，天琦说着将夜鸳小心地递给婉溪。
婉溪温柔的接过小夜鸳，那温软的身躯时不时的抖动一下，光滑的黑色羽毛显得比黑夜更黑，“你说它知道我们不会伤害它吗？”婉溪一边抚摸着夜鸳，一边轻轻的问道。
“肯定知道的”，冷天琦看着眼睛已经眯上的受伤夜鸳，“你看，它都睡着了”。
“嗯？睡着了？”婉溪定睛一看，果不其然这个小家伙已经昏昏地睡着了。
暗夜已经完全的到来，婉溪看看周围，除了被皎洁的月光照耀的地方可以看清，再远点的地方都是黑乎乎的。“咱们今晚就在这吧，再走怕会迷路的。”婉溪认真的对天琦说道，经过刚才的那一幕，婉溪对冷天琦这名少年更多了几分好奇。
“好，那你先睡吧，我守着，若两人都睡着不是很安全”天琦冷静地说道。
“那怎么行，你也要休息的啊，还是换着守吧”婉溪不满的说道。
“额，那等我累了就叫醒你，然后再换你，好吧”天琦又露出了那招牌式的别扭的微笑。
“嗯嗯，那我先睡了，记着叫我啊。”说完，婉溪抱着小夜鸳躺在草地上，没过多久就睡着了，真的是太累了。
静静的坐在婉溪的旁边，冷天琦看着一人一鸟“呼呼”的睡着，忽然露出了会心的笑容。
黑夜最容易让一个人陷入沉思，从那伙人的出现到现在也就是数日的光景，但是这段时间让冷天琦感到真的很漫长。也许对于冷天琦来说最大的变化就是再也没有人保护他了，相反他要学着坚强，去保护那些他所爱的人们。
“我还有很多梦没实现呢……”冷天琦忽然低声道，望着那璀璨的星辰，时不时的能看到道道流星滑破了夜空。夜太美，美到连时间也不忍打扰。


第九章 咒印

鬼域 幽都

	“果然是他吗，冷天琦”，莫魂对这个昔日的对手所作所为感到十分不解，“现在，他如何了？”
	“死了”，黑音没有任何感情的道。
	莫魂哑然，他如何也想不到叱咤风云的冷天琦死了。
	“什么时候的事了？”莫魂起身。
	“没有多久，是被尘世的噬魂者害死的?”黑音，还是平和的说道。
	“这种事我竟然不知道”，莫魂不禁对自己手下的掌管情报的人感到不满。
	莫魂的想法，似乎早已被黑音洞悉，“其实，我也是刚才知道的。尘世对这件事封锁的很紧，可能是怕我们趁人之危吧。”黑音忽地冷笑道，“尘世之人真是一群鼠辈啊。”
	“那冷天琦究竟同莱儿有什么关系呢？”莫魂想知道为什么冷天琦要去救一位鬼域的孩子。
	黑音没有正面回答莫魂的这个问题，淡淡的说道：“当日珏藏是想要将莫莱杀死的，但是被冷天琦阻止了。”
	“没想到珏藏那混蛋连孩子都不放过。”莫魂狠狠地道。
	黑音没有回答莫魂，继续说道：“冷天琦当时其实也发现了莫莱身上有一股特殊的气息，那种不属于尘世或是鬼域的气息。他觉得莫莱在未来一定会有很重要的作用，所以向珏藏请求不要伤害莫莱。珏藏看在冷天琦拯救过尘世数次的面子上，便答应了他，但也提出了一个条件。”
	莫魂听罢，没有多言，沉默片刻后道：“什么条件？”
	“那就是莫莱要以后要去尘世，接受尘世的安排。”
	“什么？”莫魂很生气的道，“这不是让莱儿做人质吗？怎么能答应这狗屁条件。”
	黑音却无奈的摇头道：“冷天琦答应了。便往莫莱的体内注入了【咒印】，若是在将来莫莱不能返回尘世，便会因咒印力量的释放而丧命。”
	莫魂略显无力的又坐回到石椅上，他深知咒印的力量都是同死神做约定才能换来的。
	“他到今天才知道，原来莫莱是由于咒印才会有种种异常的表现，”莫魂心里很不是滋味，但是也很快便稳定了情绪，“那么，要在什么时候要送莫莱去尘世呢？”
	“现在”，黑音解释道“我本以为莫莱可以坚持到约定之日在再走，但是现在冷天琦走了，咒印没了【施咒者】的约束，它的力量也慢慢的从封印状态变得活跃起来，而条件的达成之日也越来越近了。所以莫莱必须在近日就要送到尘世去，否则就会有性命之忧。”
	莫魂没有过多的言语，他对咒印的力量十分清楚，但他如何也想不到，自己的儿子会同死神定下契约。
	“这件事容我再想想”，莫魂沉沉地说完就起身离去了。
	黑音点点头，也没有再言语，目送莫魂离去，不知莫魂对自己瞒他这么久会有什么看法呢？


尘世 巨暮之丘
	
	尘世大陆的最北方被大片的沙漠所占据，沙漠上的滚滚风沙像一只只饥肠辘辘的猛兽一样，不断的对着沙漠周边的小镇咆哮着。
	这是整个尘世数一数二的荒凉之地，千年前的人鬼之战在此留下的痕迹早已被风沙所抚平，但是那种落寞之感却从这片干裂的土地中不断的渗出。
	而巨暮之丘正紧邻着这片荒芜的沙漠，在一片颓唐的飞沙中，丘上的绿色显得是那般的妖娆。阵阵狂风席卷之后，可以看到三个身影，飘然的轻浮在空中，当沙尘完全消去后，便可看到这三个人的面容，一个绿衣的少年，正惊叹的看着一个他从未见过的世界，而旁边的两个人，一个人全身被黑衣包裹，镶着【炽晶】的斗盆将头部完全的遮盖住，只露出那含笑的双唇，全身的鬼魅之气绝非尘世之人可以想象，而另一人带着一张黑色的面具，全身的铠甲在日光的照耀下锃亮无比，如果说斗盆男子像一狡诈的恶魔，那么这个面具男就像是随时将旁人撕裂的野兽。
	“这就是尘世啊……”莫莱轻轻的叹道。
	黑音和莫魂都没说什么，虽然这次的任务只是将莫莱在尘世安排好，但重临故土，鬼域的巅峰之力也不经的感慨的一声浩叹。
	“一千年了，这里没有什么变化呀”，黑音的声音里夹杂着不知是奚落还是惆怅之情。
	“是啊……”，面具之下莫魂的表情谁也不知道，这就是让他的妻子丧生的尘世啊！
风沙不了解人的感情，只是那么冷酷的吹着，吹着，漫天的愁绪就这样随风而逝。
“莱儿，若是日后尘世之人敢对你如何，我一定将他们杀尽。”
一阵沉默后，莫魂忽然说出了藏在心底很久的话，或许，尘世真的欠他的他多了，以致于莫魂有着一万个可以将尘世抹平的理由。


第十章 幻境之沫

尘世 辰影镇郊外

	缓缓地睁开眼，那个少年竟然依旧坐在他的旁边，一整夜了。
	“你……，没睡？”婉溪坐起来，看着天琦那厚厚的黑眼圈，心里什么都知道了。
	“跟我在一起还装英雄呢，你也真是……”婉溪本来想责怪一下天琦的，可是忽然觉得自己不该这样做，于是声音也变小了很多，但是在她心里却感到很温暖。
	天琦晃晃脑袋道：“呵呵，没事的，你睡得那么香，我不好意思把你叫起来。”
	婉溪一嘟嘴，感谢地笑道，“好吧，这次就谢谢你了，今天咱们快些到镇里去吧，这个小家伙还有伤呢”，婉溪边说，边看着小夜鸳。
	天琦望向辰影镇的方向，“嗯，咱们今天一定要去，总是这样在荒郊野外也不安全，走吧”，天琦从草地坐起，但是长时间的坐立，让双腿早已麻木了，所以“啪”的一声冷天琦又跪倒在地上。

	“呃”，天琦不好意思的笑笑，婉溪见状故作无奈的向他伸手，天琦在她的帮助下，最终还是站了起来，“看来以后不能一直坐着啊”，天琦自嘲道。
	顶着太阳，他们一边走着，一边思考着。远远看去在正前方有着一座耸立的棕红色高塔，那就是辰影镇的标志性的建筑了――洛腾。
	“看到那座塔了吗”天琦指着那座高塔道。
	“当然”婉溪看着那座塔，只是觉得那座塔也没什么的。
	“在那塔的顶层有件很厉害的法宝呢，而我也听师父说过辰影镇就是以制造武器出名的”，天琦想着师父从前带着自己来辰影镇的场景，不禁又是一阵感慨。
	“哦，那到了镇上，我也要给自己寻件法宝，我还什么都没有呢”，婉溪似乎是受到了昨晚天琦的法术的刺激，也想变得厉害些。
	“行是行，但法宝之物是不同于普通武器的”天琦认真道。
	“怎么不同，不都是用的吗”，婉溪不解的问道。就在这时，婉溪怀中的夜鸳挥动了一下翅膀，又似得意的叫着。
	“呵呵，看来你的爷爷并没有告诉你很多关于幻境之沫的事情啊，那我就给你从头到尾细说一下吧”天琦微微一笑。
	清凉的风“嘶嘶”地掠过天琦的衣襟。婉溪也就在之后才蓦然的发现，原来在这个世间还有这么多她前所未闻的事情。
	“我相信你应该知道这个世界在很久之前是很普通的一个世界吧”，天琦仔细的解释着，“在很久以前人们都只是很平凡的过着很简单的生活，日出而作，日落而息，直到有一天，幻境之沫的出现打破了这个世界原有的平衡。”
	婉溪静静的听着，她也是第一次听到这个世界最神秘的幻境之沫的过往。
	“幻境之沫最初的到来，并没有引起尘世之人多少注意。但后来，人们不经意间发现这种色彩奇异的沫状物质可以变成各种人们需要的东西。”
	“这么神奇？”婉溪很惊讶的叹道。
	“嗯，也就是因为这样，人们开始重新审视幻境之沫，也不知是何人，突然在某一天有一惊人的发现，就是幻境之沫不仅可以变作人们所需求的具体的物品，还可以提供给人永久的逆天的抽象的能力。只要你足够的虔诚，幻境之沫便可以感应你的内心，进入你的体内，为你提供一种你专属的能力”。
	“呃，这么厉害啊。”婉溪还是第一次听说幻境之沫的用途如此强大。
	“呵呵，这些也都是师父告诉我的，我接着说啊”，天琦也很欣慰地回答道，“你肯定也知道世族的纹章吧，因为你就拥有一个，但你可知道，其实在很早以前，也本无世族这样的存在，当时的人们疯狂的寻找幻境之沫，只是由于大量的幻境之沫都被人们用作制作锅碗瓢盆的材料了，所以当人们想渴求幻境之沫赐予自己能力时，实际上已经没有多少幻境之沫剩下了。因此，已经拥有能力的人们就开始得意的用能力逍遥世间，这也给很多没有能力的人们带来了很多的伤痛。”
	“那我们的纹章和世族又是怎么回事呢？”婉溪此时已经完全的沉静在幻境之沫的世界中了。在不知不觉中，他们离辰影镇也越来近了。
	“纹章其实并不是幻境之沫形成的，当时已经有能力的人们发现有很多和自己有相同能力的人，于是这些能力相近人们便自觉的联合到一起成立了世族，而传说在当时有位很神秘的人教给世族一种方法，就是制作纹章可以让普通人继承其世族的专属能力。不知这件事是好是坏，因为一些世族的确很正义地坚守着用能力扶贫济困，行侠仗义，严格的选拔进入世族的人，但还有很多世族，慢慢的在能力的影响下变得邪恶，用能力干各种坏事，最可耻的是他们用能力欺负那些无能力的人们。所以这个世间，嗯，怎么说呢，就更乱了。”
	冷天琦长长的叹了口气，说了这么多，嗓子都有些痛了。
	“我这次是心服口服了，我这个谷里娃没话说了。”婉溪用着很崇拜的眼神看着天琦。
	“别啊，你这样看着我，好惭愧，你看马上就到辰影镇了，最关键的事还没给你说呢……”天琦笑着看着婉溪。
	“你是说，法宝？”
	“聪明，我之所以说你不能乱用法宝，是因为法宝都是能力者制作的，而法宝本身就具有能力，也只能为能力者所用。不过不是很具体的能力，举个例子来说，如果你的能力是同火元素有关，那么你要是拿着一个水属性的法宝，就会发生悲剧。”
	“悲剧？我会受伤？”婉溪紧张的问道。
	天琦看着婉溪那紧张表情，很平和的微微一笑，“你不会有事，只不过那个法宝就碎了。”
	“啊，这真可惜……”婉溪似乎很失望。
	“没事的，辰影镇如果没有你能用法宝，它就没法在尘世混了！”冷天琦打趣着安慰道，“你看，我们已经到城镇门口了。”
	只见在他们前方一座硕大石门上方赫然地刻着“辰影镇”三个大字。
	此刻的骄阳也已经迎来了其最美丽的时刻，而婉溪怀中的夜鸳似乎刚刚醒来，或许它对刚才天琦的话一点都不感冒吧。


第十一章 初次登场（一）

尘世  辰影镇

	“死家伙，别跑……”只见一群凶神恶煞的小孩，一边跑，一边凶狠地朝前扔着石块，疯狂地追逐着一个弱小的身影。
	而在前方的那个孩子，也是头也不回的狂奔着，在奔跑的时候，还不忘将怀中的东西小心地保护好。
	“你这个可恶的贼，再跑看我怎么收拾你”，只见后面的一群孩子中最高大的一个突然怒吼一声，“再跑，再跑，我就让你趴在地上一辈子！”
	前方的那个身影似乎犹豫了片刻，但是低头看看自己怀中的东西后，也顾不了那么多了，继续使尽全力奔跑着。
	看着前方的那个家伙不听自己的，后方的那个最高大的孩子忽然手一挥，示意所有人停下，其他的孩子一看这个人的手势，也都立刻停了下来。
	“少爷，怎么不追了啊”，一个贼眉鼠眼的孩子，不解地问道。其他的孩子，也都是茫然的点点头。
	“怎么可能放过他，看我用最近刚习得的法术揍死他！”那个小少爷咧咧嘴，露出了邪恶的笑容。
	“可是，可是老爷说不能随便对普通人用能力的啊”，旁边的那个小孩很紧张地说道。
	“哎，你放心，我心里有数”，说罢，只见这个衣着高贵的少爷将衣袖抬起，自豪的道“【缚】”，说完，他的衣袖立刻紫光乍现，一股强大的暗紫色的气流从他的袖口顷刻间漫出，旁边的孩子都呆呆的看着这不可思议的力量，而最前方的那个孩子突然听不到后方叫喊声了，便好奇地回头看看，可是这一看，顿时吓傻了他，像蛇一般的紫色气流，宛如电光火花一般，残忍地向他扑过来，就在他刚要下意识躲闪时，眼前的紫色气流已经将他狠狠地击中。
	“啊……”触电般的疼痛传至他的每一条神经，“没想到这能力竟然这么厉害”，慢慢的他意识都变得模糊。
	当他再次醒来时，只见一双双脚在原地得意的晃动着，而他怀中的梨子也都全部滚落在地上了。此时此刻，这个趴在地上的孩子丝毫不对自己将遭到怎样的报复而担心，只是充满了对没有保护好东西的深深自责之感。
	“你这小偷，我等了好几天了，终于把你抓住了，哈哈”，那位少爷得意的看着这个被自己一招放倒的家伙，心里别提多欢快了，说罢，便将地上的一个梨子一脚踢到那位可怜孩子的脸上，而他的心里一点都不在乎这地上的东西。
	那位趴地上的孩子，紧紧的抓着那个梨子，谁也不知他的心里在想什么，一动不动的看着那个梨子。
	“砸死他！”那个长的像老鼠一样的孩子突然喊道，旁边的一群孩子都心领神会的从地上捡起梨子，一个个地向那位趴在地上的卑微身影砸去。
	“啪……啪……啪”，不知就这样被砸了多久，那个趴在地上的孩子似乎听到了远方的喊叫，“有人来了吗？”
那个孩子看着远方出现了两个身影，暗想道“是来帮他的吗？”
	“少爷，来了两个人”，那个鼠样的孩子低声说道。
	“不用怕，我在辰影镇怕过谁”，那个少爷很不屑的说道，“况且看样子，那两个人也大不了我们多少，今天本少爷就要用能力摆平一切碍事的人！”
	“【幻】！”
那位狂妄的少爷怒吼一声，唤出了他爹给他花重金做的上品法宝。在那位少爷的面前的空气中，逐渐的显现出一张透明的带着华光的画卷，而画卷之上画有一只霸气凛然的老虎。
“【破】！”
又是一声令下，那画中的老虎竟然破卷而出，站在离那位少爷不远的前方，“吼吼”的仰天长啸着，旁边胆小些的孩子此时早已被吓得尿了裤子。
	而趴在地上的那个孩子看着这一切，也不禁感到一丝恐惧。
	“少爷，别闹出大事啊”，旁边有着稍微胆大点的孩子劝道。
	“放心吧，我就是吓吓那些爱管闲事的人，你们就看好戏吧，不用怕！”
	一旁的孩子一听这位少爷说道“不用怕”，便放下心来，幸灾乐祸的想看看那两个爱管闲事的人，究竟会怎样的落荒而逃。
	趴在地上的那个孩子一听，不禁也为那两个人捏了一把汗。
	“去吧”，少爷得意的轻声道。
	一听到指示，那猛虎便如离弦之箭一般“嗖”的一下朝前方那两个人扑了上去。如此凶猛的野兽，就是大人看了都要吓得哆嗦，更何况是两个乳臭味干的少年，这位少爷越想越得意，越想越兴奋，迫不及待的要看看接下来，又会有怎样的有趣画面出现呢？


第十二章 初次登场（二）

尘世 辰影镇

	
午后的日光的照耀着辰影镇的大多数地方，却唯一没有光顾这条镇北的小街。
但这也并不奇怪，因为这条街主要贯通着镇中各大商户的后门，是运送货物的必经之路，如若没有什么货物往来，平常很少有人到此闲逛。
只是今日在这条无人问津的街道的上却发生着一场激烈的战斗。
天琦本打算从镇北的街悄悄地行进，去找那个值得信赖的人。但是却不料遇到一帮恃强凌弱的家伙，更没想到的这帮人年龄不大，反倒是坏的透顶。
竟然敢对他出手。
	“真是无语啊”，天琦冷冷的道。
“哼！他们是想吓我们啊？”
	婉溪在苍凌谷对付过的异兽也不少了，而像老虎这种生物，真的是让她找不到值得恐惧的地方。
	可是那些具有敌意的家伙，却期待地看着天琦和婉溪。
	顷刻间，一阵肃杀的寒气忽然从天琦的脚下迸发出来。
只见天琦并没有出声，右手有力的凭空一抓，一把萦绕着荧色之光的巨剑就被从虚空之中硬生生的抽了出来。这一幕让一旁的婉溪一惊。
在巨剑出现的那一刹那，整个天地似乎都黯然失色。一股强大的压迫感，顿时弥漫开来。
“唰”的一声，天琦没有丝毫的犹豫，毫不费力的将巨剑劈下，那逼人的剑气也毫不留情地沿着剑挥舞的方向，汇聚成一道刺眼的光柱。
“哗……哗……”
“吼！”
但见那头老虎似乎还没有反应过来，就被这把巨剑形成的光柱劈的灰飞烟灭。
“嗷嗷”的哀嚎后，便化作一丝暗红色的烟雾消散于空中。
那位少爷看见自己的爱虎被瞬间消灭，顿时惊讶的双目圆睁。
“怎么可能？”只见他的额头上渗出了豆大汗珠。
“少爷，好像他们也会能力，咱们今天……”
“放屁，那两个混蛋，毁了我的法宝，我今天一定要宰了他们！”
天琦看着对面的那伙人，丝毫没有撤退的意思，感到非常奇怪。
“难道他们不知道，你们之间的差距有多大吗？”婉溪无奈地说道。
“反正看他们以多欺少，想必就不是什么好人，那就好好教训一下他们吧。”
婉溪看着那群孩子，尤其是那最高大的孩子，不断地朝旁边呵斥着。
“少爷，走吧……”
“少爷，你的武器没了……”
“少爷，待会这就来人了……”
“你们都给老子闭嘴！想滚的快点！”
那位少爷实在忍无可忍的大声吼道，“我管他谁会出现，就是被人看到又如何，能力者之间的斗争本来就很残酷！”
趴在地上的孩子看到这位少爷的招数被轻易的破解，也稍微的松了口气。但接下来，故事会如何发展，谁也不知道。
那个鼠样的小孩一看众人的劝解没有任何的作用，又看到远远的那两个人毅然不动。眼珠一转，偷偷摸摸地趁着这位少爷不注意之际，一溜烟的跑掉了。
旁别有的孩子一看有人跑了，也都跟着一同逃跑了。
那位锦衣的少爷，一看身边的一群人，一眨眼的功夫都溜之大吉了，心里不禁对这些怕死的家伙嗤之以鼻，不经意间，他又瞥见了趴在地上的那个孩子，“哼！”，冷冷的看了那个孩子一眼后，便不再搭理他了。
天琦看着对面的一伙人不一会儿的时间只剩下一个人了，也是一阵唏嘘。
看着自己的法宝被对面的那个手持巨剑的家伙毫不费力地所破，这位少爷心里感到十分的凌乱。
想着这几日世族的人要来此镇选拔人才，选拔的方式就是所有孩子的大乱斗，倘若眼前这两个人参加比试的话，必将会成为难缠的对手，但是如果能提早铲除他们的话，那就太好了。
这位少爷此时心里已经准备好用一个能力者交给他的禁术了，正规的比赛不让用，那就让我在这里将你们消灭吧！
天琦看对面那个人沉默很久后，忽然从胸口的衣兜里掏出一个白色的小瓷瓶，也提高了警惕。
只见那位锦衣少爷，二话不说，就打开小瓷瓶的瓶盖，一口将瓷瓶中的药丸倒入自己的嘴里。
“啪”的一声，便将那个瓶子狠狠地扔到地面上，摔得粉碎。
婉溪一看，突然想起什么，惊讶道，“这难道是嗜魂丹！”
“嗜魂丹？”天琦一听，虽不知具体是何物，但仅凭“嗜魂”二字就知道这肯定同嗜魂者有关。
“嗯，一旦服食这种丹药后，人便会陷入癫狂的状态，但不论是速度还是力量都会得到骇人的增加！”
趴在地上的孩子见那位少爷吃了药丸后，脸色十分的难看，就像是死人一样，但是不久之后，就可以看到在他的面庞有着丝丝黑气涌现，更让人害怕的是他的那双眼睛此时已经完全的血红如嗜血的恶魔一样了。
短暂的平静之后，暴风终将来临。
只见这位此刻已完全无人样的少爷弓着腰，如丧尸一般，向面前的目标扑了过去。


第十二章 初次登场（三）


尘世 辰影镇


一间淡雅的书房内，一位婉约的女子正在很耐心地作画，只是她画的并不是常人喜欢的山水之作，而是各种模样称奇的鸟兽。
不知为何，她忽的眉头一紧，像是感到了有什么事情不对。
“难道是他来了？”这位女子一想到着这，便立刻放下手中的笔，从精致的书斋中奔出。
到庭院中，这位女子忽然停了下来，向着东头的那间门扉紧锁的房屋喊道，“雅月，那个孩子好像来了……”
只是从那所房中没有丝毫的动静传来，片刻后，那所房中终于传来了一声回应，“我已经知道了，姐姐，那你快去接下他吧……”
这位女子无奈的对着那所房屋摇摇头，便转身走出这小巧柔丽的庭院。

“老爷，不好了！”刚才那个鼠样的孩子此刻不知何时已经跑回了那位少爷的家中。
“什么事，鼠二，你没看到我正和客人交谈吗？快滚回去。”
鼠二一听老爷这番话，丝毫没把自己当回事，虽然一肚子不爽，但还是继续解释道，“是少爷出事了！”
“什么？”
“少爷和外面的能力者打起来了，而且刚才只一招，就被对面的那个人把法宝打散了！”
这时，和那老爷相对而坐的人，面色也是有了那么一瞬的变化。
眼下这位老爷也是突然一阵心慌，紧张的看着对面的这个年轻但是风度翩翩的男子。
“张老爷，你不用担心，只要你答应我的条件，你儿子就一定可以进我们世族”那位年人轻轻地抿了一口香茗，继续道，“眼下，你儿子的【锢兽卷】被对面一招所破，想必对面也绝非等闲之辈，所以在下愚见，我们现在应该快点过去，以免多生是非，毕竟几天后的赛事很重要。”
张老爷一听自己的儿子一定能进世族，心里的石头一下子落地了，便跟着说道“哎呀，宜兄真是客气了，犬子不识大体，这次能回来一定好好教训他！那咱们即刻就去吧！”
“鼠二，你去叫上车夫！”
“回老爷，已经准备好了！”
鼠二这般的会来事，倒是让那位叫宜的男子多看了几眼。
“走吧！”
“嗯，宜兄，咱们走！”
鼠二跟在他们后面，看着那位男子，心里不禁萌生了很多的想法。

风云滚滚，暗流涌动，在这小小的辰影镇，所有人的命运都交织在一起。
“婉溪，你退后一点！”
“嗯！”
婉溪应声退到后面，这一次她也不知道天琦能否打倒对面的这个已被异化的少爷。
让她奇怪的是，据她以前听爷爷说，嗜魂丹只是让一个人进入充满暴力的癫狂状态，但不知这次为何这个人满目的黑气，不，是邪气。
就在婉溪思绪辗转之际，忽然被一稚嫩的声音打断。
“姐姐，谢谢你们！”
婉溪只见刚才那个趴到在地上的孩子，不知何时已经移到了她的旁边。
“没事的”婉溪笑道，但是立刻又恢复的了严肃的面容，转头向天琦望去。
“怎么，我看那位哥哥很厉害的啊！难道打不过那个人吗？”
婉溪轻轻的摇摇头，忽然问道：“我想问下你，刚刚是否看到那位少爷吃的丹药是何种颜色呢？”
那个孩子转转眼睛想了想，坚定的道“黑色”。
“黑色？不是红色？”婉溪很吃惊的问道。
“确实是黑色的，我不会看错的”。
婉溪默默的点点头，注视那个向天琦狂奔的少爷，心中那不详的预感越来越强烈。

天琦镇定地看着对面的那个少爷，只见他的双手青筋暴起，脖颈处的动脉也是异常的肿大，此时的少爷已经完全没有刚才的孩子模样，反而此刻就和一只已然暴走的深渊异兽别无二致。
分析着眼前敌人的行进路线，天琦忽然单膝跪地，左手贴紧地面，右手的巨剑威严的指着苍天，咒语一出，只见那把巨剑上的蓝色光能，从剑身流到剑柄，再缓缓地沿着天琦的身体，全部汇聚到他的左手。
“来吧！”
一声喝道，那团汇聚在天琦左手的蓝色光能，忽然化作像水一样的物质，瞬间漫了一地。
这股蓝色的液体像生物一样，顺着地面，也是丝毫不肯示弱的朝前冲了过去。
“哗”的一声，那团液体在那位少爷前面的地面上瞬间展成“一”字形。
“起！”天琦大吼一声，就见那“一”字型的蓝色液体激烈的跃动着，霎时间，就真的变成了水元素，而且还化作坚硬的冰墙，平地而起。
但是这位满脸漆黑的少爷，丝毫未被这堵冰墙吓到，倒是加快了速度，直冲了过去。
也是眨眼之间，这股冰墙就碎了一地。
天琦看到这般情况，不禁大吃一惊。
他丝毫没想到，对方竟然可以直接撞碎他的冰墙。
那位少爷，还是没有任何的情绪，但“吼……”的一声呐喊，也好像在表达心中的自豪之感。
婉溪和那个孩子在旁边看着这一幕，也都是目瞪口呆。因为这绝非人力所为。
不知天上何时已经飘满了厚厚的云层，刚才温暖和煦的日光，就在恍惚之间，悄然消失。
这几日，辰影镇来了很多世族的人，而这其中也不乏感知能力强的人。这样大的动静，一定已经惊动很多的能力者。
但是现在天琦丝毫没空顾暇这些事了，唯一的目标就是解决眼前的这个人。
而这在现在看来，也是很困难的。
“婉溪，你们照顾好自己，看来我要动真格的了！”天琦狠狠的道。

第十三章 白衣女子

尘世 王城北郊

	“魂兄，咱们今日就暂时别送莱儿去王城了”，黑音淡淡的说着，似乎再考虑着什么可能发生的意外。
	“可是，在尘世多待一刻，那珏藏不知就会想出什么鬼点子，那个老狐狸你不是不知道的……”
	黑音用一贯的微笑打断了莫魂的建议，“狐狸再狡猾，也吃不掉老虎。”
	莫莱似乎并没有注意他们的对话，从刚才到现在一直盯着南面天际线发呆，“那里似乎有什么事情，”莫莱思忖着。
	
尘世	辰影镇

	少年们的争斗还在继续。
	天琦盯着前面这个被黑气包裹的少爷，心里的思绪万千，不过有一点他可以肯定，这个少爷现在的能力并不是他自身的能力，那股阵阵的【黑噬之气】，一定是同噬魂者的秘法有关。
	冷光一闪，天琦的身形随着眼前怪异少爷的猛扑躲了开去，也就在这转瞬之间，只见这名青涩之气还未消失的少年，眉头紧锁，目光如炬，毫不犹豫的用那把剑划过自己的左臂。
	“天琦！”婉溪在旁不禁失色地喊道，在她旁边的那个孩子也很紧张地看着这一幕。
	“【血凝珏】！”天琦冷冷地道，片刻之后从他臂膀上流出的鲜血，仿佛有灵性般的的聚在一起，形成一个佛家的“d”的字。
	对面的少爷，似乎也意识到了有威胁，也使出了自己全部力量，恶狠狠地向天琦再次扑来，那股股的黑气，让常人看来已是如同鬼魅般的异物了，但是在天琦――这位【魔界之子】的面前，一切黑暗都黯然失色。
	“啪”的一声，那个血气聚合在一起的“d”字，被天琦手中的巨剑用力的击出，煌煌之力，就在电光火花之间，倾泻无余。那“d”字，顿时间化作万千细丝向那名少爷奔袭而去。
	那位暗化的少爷，还没来得及躲闪，就在无数血丝的缠绕之下倒下了，纵然他如困兽般的狠命的挣扎着，但是那些血丝丝毫没有示弱的感觉，死死的束缚着这个已然是盘中餐的猎物。
	天琦望着匍匐在其面前的少爷，目光一阵闪烁，黑色的眼眸突然像是被抹去所有色彩，那深邃的而纯净的黑，不是尘世的颜色。
	婉溪看着战胜了异化少爷的天琦，丝毫没有停止的意思，那坚定的表情早已消逝的无影无踪，取而代之的是那种仿佛站在食物链最顶端的冷酷的微笑。
	“吃了他……”脑海中的声音响个不停。
	只见缠在那名少爷身上的血丝，像是吸血鬼的触手一般，使劲的缠绕吸取猎物的一切精气。令人不可思议的是，那位少爷的黑气已近被这泛着红光的如丝血气吸了很多。
	婉溪不安地看着天琦，在那一瞬间，曾今那个善良的少年散发着无尽的邪恶气息，当看着天琦的那双眼睛已经堕入黑暗，婉溪再也不能无所作为了，她想再次用她的纹章能力让天琦保持恢复正常，但是前不久的那次能力使用耗费了太多了精力，并且她到现在都对天琦体内那望不到边的黑暗感心有余悸，可是，现在的情况已经很危急了，于是婉溪鼓起力气，冲向天琦，不论用什么方法也要阻止他，否则天琦就很有可能像爷爷警告的那样，被体内的魔物控制。
	此时的那位少爷，已经被一片血色光芒笼罩，连他旁边的土地都被血气吸裂开来，这种恐怖的力量早已让婉溪旁边的那位少年目瞪口呆，因为他从未见过能力者的破坏力竟然如此恐怖。
	“天琦，快住手吧，在不停这个人就要死了”，婉溪迅速地冲过去，但是还没接近天琦，她就被一股强烈的气息击退回去。
	也就在这时，突然从天琦的前方飞来一道刺眼光柱，而心神失常的天琦似乎也感觉到这柱光的威胁，终于让那位少爷身上血色光芒渐渐退去，但是现在天琦的目光突然露出了一丝惊讶，似乎对眼前的这个人极为畏惧。
	婉溪，也被突如其来的陌生人惊住了，因为这个人竟是个看似很柔弱的白衣女子，这位女子似乎对眼前的天琦很是惊讶，但是却没过多的慌张神色，她瞅见婉溪坐在地上，便示意婉溪离天琦远一些。
	一见此情况，婉溪马上远离了天琦，因为在这种情况下，除了相信眼下这位陌生女子，也是在没有什么更好的办法了。而此时的天琦，一看眼前的这位女子，目光神色变得地飘忽不定，就在此时，那位白衣女子先发制人，双手结印，只见天琦的四周顿时出现了四面金色的光墙，将他牢牢地困住，天琦体内的魔物似乎对此很恐惧，向上方望去，可是让他没想到的是，还未等他采取措施时，一个神秘的白光形成的纹章图案从空而降，势不可挡，直接向天琦袭去，而天琦由于没有防住，被这白色的纹章之光稳稳的击中，便昏了过去。
	白衣女子见状，终于松了一口气，神色缓和好多，她瞅了瞅一旁的婉溪道，“小姑娘，你刚刚真是太胡闹了，要是刚才天琦袭击你的话你就危险了，你还主动的冲上去，唉……”
	婉溪见白衣女子批评自己，也不好意思，不过她现在更惊讶的是，这个人竟然认识天琦，“哦，不好意思，不过你也认识天琦吗？”
	白衣女子一听，突然婉然笑道，“当然了，这是他师父在很早之前就安排好的”。
	刚一说完，这位女子便诧异地回头望向不远的天空，淡淡道，“你们待会别乱说话，对天琦的事就保持沉默好了”。
	婉溪和一旁的少年还没明白怎么一回事，就忽然被眼前又多出来的一位蓝衫男子吓了一跳，因为这位男子的出场方式真是太惊人了，居然是从空气之中凭空而出的。
	谁也不知下一刻会发生什么。
	天上的云雾不知不觉又渐渐多起来。

第十四章	阴谋
	
	尘世 王城

	在尘世的整片大陆的中部，坐落着尘世的权力中枢【王城】。
	每天在这个尘世人心中神圣无比的地方，都会聚集着一批又一批世族的成员，或者是做贸易的商贩，至于普通的百姓到是见的不多，因为他们是不会允许居住在这个圣城中，只有王室的成员，和各个世族的代表可以生活在这里，不过对于出入王城的人员，权力机构并么有做什么规定，所以在王城可以看到各个阶层的人们，但是有一个地方，是决不允许一般人随意进入的，那就是王城的贵族住所【圣堂】，而这里也是权力机构的核心处，每天关于尘世各种事物都是送到这里处理的，在圣堂中的王室成员处理这些事物后，再把结果通过【信徒】传达给圣堂外的各个世族代表，之后的事情就是各个世族按照王室的要求处理各自管辖地上的大小事物。
	在这一天的早晨，王城的气氛突然有了异常的变化，因为一向神秘的圣堂竟然敞开了正门，难到是有什么重要的人到来吗。
这种异常自然是由于鬼域的不速之客引起的。
	莫莱看着四周王城建筑，与幽都相比显得更加的气势恢宏，虽然没说什么，但是吃惊赞叹的神情都被黑音察觉到了，只是鬼域的尊者黑音并没有因此有什么不满情绪，倒是微微一笑，不知道在想些什么。莫魂看着周围尘世之人那一张张呆滞的面孔，心里感到很焦躁，但是他很清楚他们此行的目的，所以便冷冷地跟着领路信徒朝圣堂前行。
	在他们行走的街道两旁，普通人只是觉得他们这三个人很神秘，不停的交头接耳的议论着，猜测是尘世其他区域的重要客人，但是很多来自世族的能力者，眼中都流露出惊骇的表情，其中一个能力者也许是出于好奇，或是不知道这三人是何来历，想用能力探测一下，可是还没等他探测，只见那三人中间的那个年轻冷峻的男子朝他冷冷的一笑，之后这位可怜的能力者就没了神智。
	“看来还有很多尘世的杂兵不知道我们是谁，哎……”黑音无奈的低声叹道。
	“这些人也不需要知道我们是谁，让我们在鬼域中再告诉他们吧”莫魂也冷笑地道。
	在前面的信徒不知是不是知道他们的身份，还是情绪控制能力很强，在听到他们的言语没有任何反映，这也引起了黑音的好奇。
	没过多久，信徒突然转身对他们说道，三位请继续前行吧，进了圣堂正门，就可看到珏藏陛下，他一直在等你们，说完这位信徒便躬身让道，示意黑音三人前行。犀利的目光从黑音眼中一闪而过，没有过多的言语，他便向正门走去，莫魂也紧紧的跟着，但是莫莱还多看了两眼这圣堂的正门，因为正门上的那个奇怪的型雕像实在惹人注意。
而这雕像和当时天琦在空伊那里看到的真是极为相似。

	尘世 辰影镇
	
	辰影镇上空的云层渐渐的厚了起来，看来一场风雨将要来至。
	那位蓝衫男子看着那位少爷死死的趴在地上，嘴角突然抽微微地搐了一下，然后严肃的看着眼前的这位白衣女子和她怀中的天琦道，“这位姑娘你能解释一下这里发生了什么吗，若是不能很好地解释，宜某我也不好向这位少爷的父亲交代。”
	白衣女子无奈的摇头道，“要不是我来的早，在场这三个孩子都要被你口中这位少爷夺去性命，你自己看看吧”。
	蓝衫男子似乎没有料到这位女子会这样回答，但是转念一想后瞬间出现在那位少爷的旁边，旁边的婉溪和那位男孩对于这位男子的闪现能力大为惊讶，可这位白衣女子却没有什么过多的表情，只是默默的看着这位宜姓的蓝衫男子用手探测少爷的神识。
	蓝衫男子在探测的过程中，表情从一开始的平淡变得越来惊讶，显然他的这种变化都被这位白衣女子预料到了。
	“宜兄你看到了罢，这是噬魂者的阴谋。”白衣女子肃然的回应道。
	蓝衫男子很脸色很差，就在这时，一辆马车飞驰而来，只见马车刚一停下就从上面下来一个体态微胖的中年男子，中年男子一见自己的儿子趴在地上，不禁失色，旁边的鼠二看到这一幕也很吃惊，因为刚才还如野兽般凶残的少爷，现在竟然死死的趴在地上。
	“你们是什么人，是你们干的吧，宜兄你可要主持公道啊！”，中年男子一边说道，一边朝自己儿子奔过去，看着自己儿子苍白的面色，中年男子很是气愤。
	“张老爷，这事怨不得这些人，若不是他们，恐怕这个镇子就要遭殃了”，宜姓男子朝眼前的这位中年人解释道，“你不用担心，你儿子的生命没有危险”。
	“这是怎么一回事啊”，显然这位中年男子的痛苦之情还未消退，不过听到自己儿子没有生命危险还是大感安慰，不过对于此事一定要做一个合理的交代。
	白衣女子一听此言，也安慰道，“张老爷，此事说来话长，能否到一个安全的地方说话，因为既然这是噬魂者策划的，咱们在外面不安全，如果你不嫌弃，就请二位到我家中详谈，另外现在这两名孩子都受伤了很重的伤，正好家妹精通医术，我请她看看能否帮帮这两个孩子如何？”
	中年男子一听这位白衣女子如此合情合理的话语，马上道谢，“好，就依月灵姑娘所言。”
	旁边的蓝衫男子也点头同意。
	旁边的婉溪和那位男孩见状，也不知该如何是好。月灵一看这两孩子，温柔的笑道，“你们也一起来吧”。
	婉溪点头同意到，毕竟现在她和天琦都是天涯沦落人，也不知从什么时候开始，这位少年的笑脸深深地刻在她的心里。
	“谢谢月姐姐了，我还要照顾家里的弟弟妹妹，就不去了”，旁边的那位男孩应道。
	月灵一看当下的情况，欣然同意了，因为这件事牵扯的人越少越好，便从身上取出一些银币，给了这个孩子“拿去吧，我听说你一个人照顾弟弟妹妹很不容易，今天的事就别对别人说了。”
	这位男孩点点头郑重的道,“我不会说的，放心吧。”
	月灵朝他笑笑后，这位男孩便转身离去了，临走时他还同婉溪挥手告别。
	“走吧”，月灵扫视了一下在场的众人，淡淡的说道。

第十五章 救人
	
	尘世 辰影镇
	
	没多久的功夫，婉溪坐着那辆马车便到了月宅。
	远远望去，月宅并不是很大，似乎里面的人也很少。不过那古色古香的石质院墙，倒是为此宅院增添了几分华贵的气息。
	“到了，请诸位下车吧。”月灵的声音从车外传来，因为这一路上，月灵和宜姓男子都是用能力悬浮空中前行，这种神奇的力量确实让婉溪大开眼界。
	昏迷的天琦还是有月灵搀扶着，一共七人进入了月宅。
	月灵领着众人进入的客室，让他们现行休息，之后便示意婉溪将天琦搀扶到客室后方的卧室中，却让张老爷和那位少爷暂时在客室等候。
	“张老爷，我去请妹妹先为你家孩子治疗，你先再次等候”
	张老爷一听，连忙躬身表示感谢，婉溪也搀着天琦到了卧室。
	月灵出了客室后，便很快到了妹妹月雅的闺房前，只见月灵深吸一口气温柔的道，“好妹妹，姐姐再拜托你一次啦，能给张老爷家的那个少爷疗伤吗，看起来他是服用噬魂丹导致的，还有……”月灵不知道该怎样称呼，不过一想还是道，“还有天琦，他也来了，不过被我用咱们纹章的封印能力暂时将其神识封印了起来。”
	“姐姐，我不是给你说了少带外人来咱们这里嘛，况且你也是知道的，我平日里不喜欢见外人，”幽然的声音从房中传出，“不过既然这次事关重大，我就破例见一次外人吧。”
	月灵一听松了口气，其实从小到大她都觉得自己妹妹过于内向了，不过也没什么好奇怪的，或许是妹妹也不想因她那倾国倾城的美貌找来一些不必要的麻烦吧。
	就在月灵思绪万千之时，面前的房门突然打开，妹妹那熟悉的的身影映入她的眼帘，“姐，发啥呆呢，走吧”。
	月灵耸肩，对头戴面纱的妹妹的微微一笑。
	
	在客室中的几个人，看见了从门外进来的女子，也是一身素气的衣着，但是却丝毫没有一种凡俗气息，反而更像是天子下凡。
	“月雅姑娘，老夫知道你平常不见外人，这次真的给你添麻烦了。”张老爷一见月雅，便起身相迎，因为他平日里也听说月雅的医术相当的高明，所以客气一些，真的希望她能治好自己儿子的伤。
	“张老爷不必客气，你为辰影镇也做了很多，帮助你也是应该的，不过疗伤之前我想先听听当时在场的人的见闻，或许能为我的治疗过程提供些帮助。”
	
	当婉溪和鼠二把事情的原委都说了一遍，在场的其他的人都显得很诧异，一方面大家对张家少爷的异化感到吃惊，另一方面，那个叫天琦的少年似乎很厉害，不过婉溪并没有说张家少爷是天琦弄昏的，而月灵则是帮着婉溪说了她来之后的事情，其实月灵不希望那个宜姓男子看出什么问题，如果让他发现天琦是魔界之子，那可就危险了，最近辰影镇可是聚集着各大世族的能力者，若天琦暴露了，无疑便成为了众矢之的。
	听完了讲述之后，宜姓男子倒是首先说话，“看来噬魂者是想让张老爷的儿子在选拔大赛上服用是噬魂丹，这样便可以借他之手吞噬能力者，真是阴险啊。”
	在旁的人一听也都神色凝重的点头，倒是月雅没什么反应，淡淡的道，“既然这样，那么我也知道了”，说完月雅便从衣襟中掏出一个玉瓶，若有若现地闪烁着橙色的光芒，给人十分温暖的感觉。
	只见月雅素手一挥，那个玉瓶便浮动到那位少爷的额头处，缓缓的翻转过来，而更让人惊奇的那个玉瓶明明没有开口，却从中流出一股金色光雾，缓缓的从少爷的眉心进入。
	没过多久，那位少爷似乎有了一些反映，月雅一看淡淡的道，“张老爷，有件事不得不说，你的儿子性命虽无大碍，但是以后可能无法修行能力了，他体内的真元已经没有了，所以以后无法复刻纹章的能力了”。
	张老爷一听，脸色变得刷白，旁边的宜姓男子也无奈的摇摇头，似乎对这件事，自己也无法掌控。鼠二一听，也大感遗憾，但是他转念一想，这倒不失为一个机遇。
	这时月灵突然插口道，“张老爷你也不要太失望了，人各有命，说不定日后有什么办法可以帮助你的儿子重拾真元，你不要太过伤心了，现在的当务之急是将噬魂者的阴谋，透露给镇上的各个世族的人，以免无辜的人在受到伤害，另外，如果能挫败噬魂者的阴谋，也算是为你的儿子讨得个说法。”
	张老爷听后点点头，神色十分黯淡，“月灵姑娘，张某谢过你们了，还希望你们在日后如果见到噬魂者，能铲除他们，那我就是倾家荡产也感谢你们。”
	宜姓男子一听，不禁哑然，心里还是对普通人的无知感到无奈，噬魂者怎么会是那么容易铲除的，其实很多能力者都知道，如今的噬魂者的实力已经逐渐撼动王城的统治了，而在日后，必将会有一场噬魂者掀起的血战。
	“我知道了，张老爷，你能有这份心意我十分欣慰，放心吧，噬魂者一定会铲除的，因为他们也欠我们太多了。”这时头戴面纱的月雅突然道。
	“时间不早了，要不今天就此回去吧，宜兄，那噬魂者的事，就有劳你了”。
	“好的，既然现在没什么别的事，我们也先告辞了”，张老爷看了一眼宜。
	“没问题，交给我好了，另外，宜某还有一事想求，三天后的世族选拔赛，还望月姑娘能帮忙，若有人暗中捣乱，也请你伸出援手。”
	月灵点点头，便答应了宜。
	
	
第十六章	仙落凡尘

	幻境 轮回沼泽
	“沫，沫，不好了”在这不知何时诞生，也不知何时消逝的幻境，一个身着青衣的小女孩，朝着天空不断呼喊着，“天琦掉到沼泽里去了，呜~，都是我没有拉住他”，看的出这个小女孩十分的懊悔，她知道这个轮回沼泽是沫严禁他们玩耍的地方，但是，最近不知道天琦的好奇心为何那么想去看看，自己也是有所动摇，结果悲剧还是发生了。
	“唉，不是给你们说好的不能去那片沼泽玩的吗？”遥远的天际忽的传来了深沉声音，但是却无比的温柔，没有丝毫责问的意思。
	“沫，我们错了，但还是先救天琦吧”青衣小女孩，很焦急的说到。
	天际间沉寂了片刻，“月，你们都是我的孩子，我肯定不会让你们有危险的，不过，我想这也不失为历练你们的机会”。
	“沫，我不太懂你的意思”小女孩皱着眉头，使劲理解沫的话语。
	“呵呵”那来自天际的声音发出了会心的一笑，“所以才要历练下你们，毕竟你们也长大了，从你们诞生到现在，已经过了十几载光阴了，幻境以后还有很多任务要交给你们呢”。
	小女孩沉思了一下，好像明白了些什么，可是当她看到天琦掉下去那片沼泽，马上又想起当前的大事，“沫，我知道了，那怎么救天琦呢？”
	“这个轮回沼泽连接着不同的世界。”
     “就是说，要去天琦所在的世界，然后把他带回来？”
     “嗯，是这样的，但是在异世界，你和天琦的一切都将被改写，会暂时丧失关于这里的一切记忆。”
     小女孩又陷入了沉思，但是片刻，眼神又重新恢复了坚定的光芒，“即便如此，我也把从小陪我玩的天琦带回来，不然这孤独的幻境，我可受不了一个人。”
     “你们都是我的孩子，我相信你们。但是，汐儿，异世界我的力量是无法涉足的，所以都只能靠你们自己了。”
     这个叫汐儿的小女孩，用力地点点头，深吸一口气，便跳进刚才天琦沉入的那片宛如水晶般透亮的沼泽。
     
尘世 辰影镇
 
	 月色依旧温柔，风从檀木雕刻的窗格中缓缓地飘过，婉溪在床上翻了几圈，不知道何时醒来的。只是，刚才做了一个很长的梦，可是现在又什么都不记得了。这种梦醒后的，一种淡淡的忧伤感，在婉溪的印象中好像有好几次了。只不过，这次的感觉比以往的任何一次都更加的真实。
	 “也不知道天琦醒过来没有”，婉溪暗自思考着，便整理了一下衣服，走出了房屋。
      月宅的庭院不是很大，但是却有不少婉溪没有见过的花草，或许白天它们色彩缤纷，但是时至午夜，在月光下的它们褪去衣物，洁白的的躯体不似凡间之物。
     天琦的房子应该就是月宅的西北方位吧，婉溪慢慢走到天琦休养的房子前，果然房子里面还有微弱但有力的光芒在不停地闪烁着，“看来那位医师看来还在照顾着天琦”，婉溪心里不由得升起一股感动，准备去探望一下天琦。
	“情况就是这样了，得赶紧通知苏奈，趁魔界之子衰弱之时，通告皇城，正好能解决这个隐藏在尘世多年的灾祸之源。”
	“是这个道理，这样的机会实在是太难的了，不过这件事一定不能走漏一点风声，你先稳住月氏姐妹，并拖住他们。”
	“好的，我已经故意减轻了魔子的药量，虽然不会影响生命安全，但他也不会轻易的醒来的。”
 	“谁？！”
	忽然从天琦的房子里飘出一个戴着白色面罩，身穿炭黑色斗篷的男子，仔细打量着眼前这个静谧的庭院，忽然看到一只碧色瞳孔的猫从门前的草丛跳出来，慌张的逃走了。
	“原来只是只猫咪”，面罩男冷静地再次扫视了一下眼前的院子，对房里的人低声道，“2天后的晚上，我带人过来”，然后掏出一鸣笛，轻声一吹，面罩男头上的夜色忽然背一条紫光撕裂，从紫光中飞出一头具有双翅的黑色豹子，面罩男骑上这只豹子，电光火石之间，向着北方的皇朝绝尘而去。
	而与此同时，在月宅的一处黑暗的角落，刚才的小猫咪此时已经变成一个少女，不是婉溪，又能是何人？
	“我必须得救天琦”，婉溪看着天空，还不断喘息着，看来刚才的变身法术，耗费了她不少体力，只是此时的她顾不上这些事了，虽然没有头绪，但是必须要马上采取行动，马上。
她不想再次因为自己软弱，而失去自己喜欢的人了。

第十七章	阴云密布

